L'autoportrait
Qui suis-je à cet instant ?
Danser nos mythes personnels.
Célébrer notre créativité
et notre diversité.
Prenez du papier
et des crayons de couleur.
Votre dessin peut être très spontané.
Il peut être réaliste, avec une tête,
des bras, des jambes.
Ca peut être une image,
tout ce qui vous vient.
Puis on développera.
Pour commencer,
on se centre
sur qui on est, à cet instant.
Quand je regarde mon dessin,
je l'associe à une rivière,
à un oiseau ou un arbre,
un symbole ou un autre.
Quel symbole ? Quel ressenti ?
Quelle est la qualité
du mouvement ?
Servez-vous du papier
pour inscrire simplement
une série de mots.
Choisissez trois mots
dans votre liste.
Utilisez ces trois mots
pour créer trois phrases
commençant par "je suis".
Vous avez maintenant une partition
pour transformer ce portrait
en une danse.
Vous allez danser
votre propre dessin.
Un partenaire vous soutiendra
en vous accompagnant.
C'est dur pour les danseurs,
pour les gens en général,
d'utiliser la voix.
Or utiliser la voix
crée un mouvement intérieur,
comme une vibration,
elle-même source de mouvement.
Utilisez la voix en deux temps.
D'abord, prononcez simplement
la phrase
tout en dansant.
Puis, quand vous vous sentez prêt,
la phrase littérale
devient du son abstrait.
C’est une occasion unique,
alors allez-y.
Profitez-en, allez-y.
Sans timidité.
Si votre portrait avait une voix,
que vous dirait-il ?
Trouvez une fin.
Fermez les yeux.
Ecoutez votre corps.
Que vit-il à cet instant ?
Echangez avec votre partenaire,
parlez de votre expérience,
puis écoutez l'autre
parler de la sienne.
Maintenant prenez votre portrait.
Vous voyez les morceaux
d'adhésif, là-bas ?
Accrochez votre dessin,
faites une exposition.
Qu'avez-vous appris,
jusqu'à présent ?
Vous aviez tous la même partition,
hein ?
Je ne vous ai pas dit
comment faire,
voyez comme c'est différent ?
C'est ça, la diversité.